# 20220830-百度 技术二面（压力面）

## 简历项目问题：

1.腔道介入机器人，扫描信号怎么确定速度恒定？  

2.如何把PPO算法放到动力学仿真的框架里？    

## 基础知识问题（穿插手撕代码）：

3.机器学习的概念，基础算法？    

4.编程1，**快排，时间空间复杂度√**    

5.编程2，字符串输入，找到最大的回文x（未能回答）    

6.机器学习知识：高斯分布拉，普拉斯分布区别

7.l1绝对差，l2平方差，说说l1和l2的区别  

8.kl散度的相关概念     

9.list,dict区别    

10.强化学习actor，critic的相关概念   

11.python迭代器和生成器的区别     

## 回归机器人相关问题


12.ros编程 

13.其他的ros机器人项目：开关门等有做过吗？ 

14.对硬件、软件感兴趣？能实现就很好，科研偏软件控制。 

15.对控制有了解吗？硬件控制，没有学轨迹规划，要学习  

16.有关注自动驾驶吗？      

17.机器人业界的进展？学术方向，工业应用。   

18.喜欢做工程吗？        

19.工程涉及细枝末节，需要耐心发现问题，你擅长这方面吗？   

20.有什么问题？         

问：“自己在你们项目组适合做什么？”。   

答：机器人（mujoco，ros仿真都不错）/自动驾驶。   

问：“询问使用的机器人仿真使用的什么框架？”  

答：mujoco首选，ros比较多         



# 20220830-百度 技术三面

1.你这个项目，项目目标？     

“恒定接触力，恒定速度”  

2.我不是内行，介绍一下项目的难点？

“工程实现：柔滑准确性稳定性，预判，细化比较多”  

3.收集到的信息是什么？      

“机械臂末端6维的力和扭矩，末端空间位置、末端速度和加速度、关节角速度和速度等”   

4.评判好坏？     

人机交互的难点     

5.对机械臂，机器学习算法，做了什么决策？   

6.ppo训练模型，怎么搭建的？    

7.控制机械臂的传统方法是什么方法？   

8.偏科研的方向，PPT后面继续      

9.ppo方面，比较好奇，调研还是实际应用了？   

10.机器学习算法还有哪些记得，SVM，神经网络  

11.CPU，GPU区别，       

（矩阵tensor乘法，gpu快）    

12.为什么深度学习开发torch，tf？   

（GPU快，实现计算梯度自动化）  

13.训练流程？        

（梯度反传）     

14.训练过程中NA原因     

梯度爆炸，梯度消失，脏数据，损失函数设置不合理，权重与学习率初始化  

15.算法这块，数据结构学过吗？   

二叉树，排序，O(nlogn)等 **重提了时间复杂度和空间复杂度**   

16.复杂算法控制机械臂，如果是过了1s后才反馈，那么你怎么去定位问题？  

17.职业发展，继续做医学方面的机器人吗？     

18.反问       

“面试流程”      

（三轮面试+实验室主任沟通）     

“面试建议”   

**优点：**       

- 对自己的项目比较清晰，理解透彻 
  
- 看得出来自我探索能力挺强  
      
**缺点：** 

- 如果想找机器人和机器学习融合的相关工作的话，可以适当加强数据结构算法，机器学习方面的知识  
    
- 机器学习和机器人相关方向，需要加强对前段前沿的知识的了解      

